(احترموا حقوق الملكية)
♪ الذكريات تحول دون تحقيقك لأحلامك ♪
♪ بالمضيّ قُدُماً وحده تجد اللقاء ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لمّا تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي ♪
♪ اترك كلّ منعطف وراءك ♪
♪ انجرف على مهلٍ عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ ودع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 32=
ولو قليلٌ من اللحم المتبّل لكفى.
حساؤك هذا أرقّ من الماء.
أرى فيه انعكاس وجهي،
فكيف لي أن آكله؟
أبسط بسطة في شوارع العاصمة
لا تخلو من اللحم المتبّل.
تمزح يا سيّدي.
وأين بسطتي المتواضعة
من متاجر العاصمة؟
ما رأيك أن أضيف لك
مزيداً من البصل الأخضر المفروم؟
تفضّل بالأكل.
صاحب السمو.
لا بدّ أنّ التعب نال منكم بعد طول السفر.
وليست مقاطعة تشينغبينغ ببعيدة.
وقد أرخى الليل سدوله.
ما رأي سموّكم أن نسرع في المسير؟
نتوقّف في مقاطعة تشينغبينغ،
ونقصد نُزُلاً لائقاً،
ليتناول سموّكم وجبة ساخنة.
ونستأنف السفر باكراً غداً
بعد قسطٍ من الراحة.
لا حاجة لذلك. هل فرغتَ من الطعام؟
إذاً لنمضِ.
أنا...
جين.
مهلاً... حسناً...
أيها الخصي شون شي، الحق بنا.
حسناً، كفاك أكلاً.
الحق بنا الآن.
هيّا بنا.
ثبتوا في مواقعكم.
حاضر.
توقفوا من فضلكم أيها الضيوف الكرام.
(أكاديمية ليشان)
أمرت الإمبراطورة الأمّ بإغلاق أكاديمية ليشان لتجميع الكتب.
لا يُسمح لأحد بالصعود وإزعاجهم.
(مرسوم)
أنا كبير خصيان قصر آنتشينغ.
وهذا صاحب السمو الأمير دينغ،
المفوض الإمبراطوري للتهدئة في ليشان.
تحياتنا لصاحب السمو.
بأمر من جلالتيهما،
نحمل العطايا الإمبراطورية
لنُبلِّغ تحيات الإمبراطور إلى أكاديمية ليشان.
افتحوا البوابة في الحال لنمرّ.
هل رُفع الحصار عن ليشان؟
رُفع؟
الحصار والتهدئة أمران مختلفان.
جلالة الإمبراطورة الأم رحيمة.
تقديراً لجهود الأكاديمية في تجميع الكتب،
أرسلتنا إلى هنا.
إنها لَعطية إمبراطورية عظيمة.
هل لنا أن نصعد الآن؟
نعم، دعوهم يمرّون.
- صاحب السمو.
(أكاديمية ليشان)
ابتعد! ابتعد!
اذهب!
لماذا تنقرني أنا وحدي؟
انصرف!
حسناً، فلنذهب.
(تأمّل عميق)
المفوض الإمبراطوري للتهدئة،
الأمير دينغ، حضر للزيارة.
المفوض الإمبراطوري للتهدئة
الأمير دينغ حضر للزيارة.
أنتما الاثنان، فتّشا هنا.
- حاضر.
أنتما الاثنان، فتّشا هناك.
ما بالهم يهرعون؟
من هنا.
لي؟
لمَ لا يوجد أحد هنا البتّة؟
لي.
جين، لنفترق.
أمرك.
ابقَ قريباً.
لي.
لي؟
لي!
صاحب السمو، سموّها في الداخل.
♪ حياتي مليئة بالصعود والهبوط ♪
♪ كلّ جرحٍ يحمل أثرًا من الحبّ ♪
لي.
♪ حتى عبرتَ التلال ♪
♪ لتقترب منّي ♪
♪ رأيتُ عينيك الحانيتين الراسختين ♪
♪ مفعمتين بصمتٍ بالفرح والأسى ♪
♪ حين ينتهي كلّ شيء، أقف في النور ♪
♪ في اللقاء، أُدرك معنى الفراق ♪
لماذا شاب شعركِ؟
♪ وأنا أعبر الريح والصقيع، أتأمّل طيفكِ ♪
سامحيني.
سامحيني يا لي.
بأمر جلالة الإمبراطورة الأم،
أرافق الأمير دينغ لنقل التحايا
الإمبراطورية إلى أكاديمية ليشان.
صاحبة السمو، أين أهل أكاديمية ليشان؟
وأين العميد شيو؟
وأين سائر المعلمين؟
لِمَ لا أرى أحداً من المسؤولين؟
ليسوا هنا.
ليسوا هنا؟
جبل ليشان مغلق، ولا يمرّ به أحد.
فإن لم يكونوا في الأكاديمية،
فأين عساهم أن يكونوا؟
إنّهم...
ذهبوا جميعاً إلى الجبل الخلفي
لحصاد الأرز.
حصاد الأرز؟
أيقوم العميد شيو بمثل هذا العمل بنفسه؟
بعد أن أُغلق الجبل،
قاد جدّي أهل الأكاديمية
لاستصلاح حقل في الجبل الخلفي.
وحوّلوا الماء لزراعة الأرز ليُطعمونا.
والآن موسم الحصاد،
فهم في ذلك الحقل.
ومتى يعودون إذن؟
قبل الغروب. سيعودون قبل الغروب.
حسناً، إذن سأنتظر هنا.
غير أنّا
قطعنا طريقاً طويلاً،
وقد أنهكنا السفر.
ولم نكد نتذوّق طعاماً ولا شراباً.
صاحبة السمو، أفي الأكاديمية طعام؟
ليس ثمّة شيء مُعدّ،
لكن في المطبخ أرزٌ ودقيق،
وموقدٌ وحطبٌ أيضاً.
لكم أن تتناولوا ما تشاؤون.
إذن، صاحبة السمو، أين المطبخ؟
حسناً.
كبير الخصيان، سأتفقّد مكاناً آخر.
اذهب.
ادخلوا وفتّشوا.
أمرك.
كلّها مؤن قديمة متروكة.
تقول: "اخدموا أنفسكم."
لا حطب صالح ولا طعام ولا توابل.
فكيف نخدم أنفسنا؟
كبير الخصيان، انظر.
يوجد بعض الأرزّ هنا.
كيف يُؤكل هذا؟
فتّشوا مرّةً أخرى،
وانظروا إن وُجد ما يُؤكل.
هل وجدتم شيئاً؟
أيّها القائد، لم نجد أحداً.
الغبار الكثيف يعمّ كلّ شيء.
والثياب والأفرشة علاها العفن.
كبير الخصيان، تفقّدتُ المكان.
ثمّة أمرٌ غير طبيعيّ.
وما غير الطبيعيّ؟
رغم أنّ مباني الأكاديمية
لا تزال قائمة،
إلا أنّ الغبار يعمّ كلّ مكان.
والثياب والأفرشة
تفوح منها رائحة العفن،
وكأنّها لم تُمسّ منذ زمنٍ طويل.
لا يبدو أنّ أحداً يقطن هنا.
أتقصد أنّهم فرّوا منذ زمنٍ بعيد؟
لا أجرؤ على الجزم.
غير أنّ الأمر يبدو غريباً.
خذ رجالاً إلى الجبل الخلفيّ،
وانظروا إن كان أحدٌ في حقل الأرزّ.
أمرك.
لا بدّ أنّكَ جائع.
قطفتُ هذه هذا الصباح، فتفضّل بالأكل.
ياو،
ماذا جرى بالضبط؟
لمَ شاب شعركَ هكذا؟
لي،
تلك الضغائن القديمة
لا شأن لكِ بها.
ما كان ينبغي أن أصبّ غضبي عليكِ.
الذنب ذنبي.
منذ أن رحلتِ،
اشتقتُ إليكِ كثيراً.
لا تعاتبيني بعد الآن، أتسمحين؟
عودي معي إلى القصر،
أرجوكِ.
أهذا ما جعل شعركِ يشيب؟
انتظر قليلاً بعدُ.
مهما يكن الأمر،
فانتظر حتى يخرج صاحب السمو.
لم أعد أستطيع الانتظار.
أيها الخصي شون شي.
أيتها الأميرة دينغ،
أين أهل أكاديمية ليشان
بالتحديد؟
ألم أُخبركم للتو؟
إنهم يحصدون
في الجبل الخلفي.
لمَ تسألون مجدداً؟
أرجوك ألّا تستخفّ بي
كأنني طفلة في الثالثة.
حقل الأرز الذي ذكرتِه
طغت عليه الهوامّ والأعشاب.
من الواضح أنه مهجور منذ سنوات.
في أرجاء جبل ليشان كله،
لا أثر لأدنى دفء
من سكنى البشر.
جبل ليشان بأسره
ليس فيه أحد سواكِ،
أيتها الأميرة دينغ.
لا أحد؟
ما أجمل ذلك!
شكراً لتوجيهك أيها العميد،
سنحفظه جيداً.
هيا، اصعد إلى هنا.
(أكاديمية ليشان)
لا أحد هنا؟
لي.
بمرسوم جلالة الإمبراطورة الأم،
على أكاديمية ليشان بأسرها
أن تبقى هنا لتدوين الكتب.
والفرار خِفية تحدٍّ سافر
للمرسوم الإمبراطوري.
(لي، المكان هنا خطير جداً.)
(اذهبي الآن! اذهبي وحسب!)
(أيها المعلم تشو، ائذن لي بالدخول.)
(يمكنني أن أعتني بكم.)
(مولاتي.)
كيف لا يكون هنا أحد؟
لي!
صاحب السمو!
لم أنتهِ بعد.
في إثرهم!
أسندوني، في إثرهم!
أسرعوا!
لي!
انتظر، أنت...
أنتما الاثنان، تمهّلا!
انتظرا، تمهّلا.
لي.
صاحب السمو.
انتظر.
يا كبير الخصيان، تمهّل.
لي.
لا أحد هنا.
كيف لا يكون هنا أحد؟
لي، لا تذعري.
لنعد أدراجنا،
وسأشرح كل شيء بهدوء، اتفقنا؟
لا تذعري بعد.
بالطبع لا يوجد أحد.
أيتها الأميرة دينغ، قُدتِنا
طوال درب الجبل
لمجرد المجيء إلى حقل الأرز هذا؟
إذن لديّ سؤال.
حقل الأرز الذي ذكرتِه
آخر مرة فُلح فيها قبل ستّ أو سبع سنوات.
اصمت!
لي، لا تكوني هكذا.
لي. لي.
لي.
لي؟ لي!
صاحب السمو.
صاحب السمو، غادر شون شي ورجاله الجبل ليلًا،
قائلين إنهم عائدون إلى العاصمة
لرفع تقرير إلى الإمبراطورة الأمّ.
هذا ما توقّعته.
انزل أنت أيضًا من الجبل.
سلّم هذه الرسالة
إلى جلالة الإمبراطور نيابةً عني.
وماذا عنك وعن سموّ الأميرة؟
سأبقى هنا إلى جانبها.
أمرك.
لي؟
لي!
لي.
لي؟ لي؟
لي؟
لي.
استيقظتِ.
هل نمتِ جيداً البارحة؟
أين كنتَ؟
ذهبتُ لاقتلاع براعم الخيزران.
وحالفني الحظ
فوجدتُ فطراً طازجاً أيضاً.
سأُعدّ لكِ حساءً بعد قليل.
♪ تُحبّين دوماً بألم ♪
♪ ناسيةً أنكِ تستحقين أن تُحَبّي ♪
♪ كما يُروي المطرُ في الخارج
القلوب ♪
♪ هكذا أنتِ موضع العناية ♪
♪ لا حاجة بكِ أن تُلاحقي ♪
♪ غيوماً تُطاردها الرياح ♪
♪ يكفي أن تُراقبي كل شروقٍ بصمت ♪
♪ لتجدي السعادة إلى جانبكِ ♪
♪ لا حاجة بكِ أن ترسمي خريطةً ♪
♪ لكل منعطفٍ يسلكه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحلي بعيداً لتوجيهه ♪
♪ كي يعود قلبكِ ♪
♪ دافئاً من جديد ♪
لي، دعيني أساعدكِ.
أين الأوعية؟
هناك.
♪ احتفظ الزمنُ ببعض الأسطر الحيّة ♪
♪ سجّلت أحلامكِ ♪
♪ كما يدفن الثلجُ فوق القمم
الجراح ♪
♪ هكذا ستحظَين بالثقة ♪
♪ لا حاجة بكِ أن تُلاحقي ♪
♪ غيوماً تُطاردها الرياح ♪
♪ يكفي أن تُراقبي كل شروقٍ بصمت ♪
♪ لتجدي السعادة إلى جانبكِ ♪
♪ لا حاجة بكِ أن ترسمي خريطةً ♪
♪ لكل منعطفٍ يسلكه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحلي بعيداً لتوجيهه ♪
تفضّلي، اشربي.
♪ دافئاً من جديد ♪
هل المذاق باهتٌ جداً؟
نفدت منّا التوابل.
والملح أوشك على النفاد.
ثمة بقعة أرضٍ
تحت الجرف الشرقي.
سأذهب لاحقاً لأحفر
بعض التراب المالح من هناك،
ثم أغليه لاستخلاص الملح.
لا بأس.
الحساء طيّبٌ وطازج.
يسرّني ذلك.
ياو،
لِمَ شعركَ أشيب؟
متى وصلتَ البارحة؟
أبعد أن غفوتُ؟
هل وقع أمرٌ في القصر؟
ألا تذكرين
ما جرى بالأمس؟
بالأمس؟
وماذا جرى بالأمس؟
ياو؟
لا شيء يُذكر.
وصلتُ متأخراً البارحة،
وكنتِ نائمة.
ولمَ لم تُوقظني؟
خشيتُ أن تغضبي
وتطرديني.
وأنّى لي أن أغضب منك؟
لكنّي غاضبةٌ من نفسي.
نعم، جدّي والمعلّمون
ذهبوا لحصاد الأرز في الجبل الخلفي.
سيعودون لاحقاً،
وستراهم حينئذٍ.
هل من شيء آخر اليوم؟
نعم، ثمّة أمر جلل.
أمر جلل؟
أجل، أمر بالغ الأهمية.
إغلاق جبل ليشان بحجّة تجميع الكتب
ليس مجرّد ذريعة شكلية.
غير أنّ المصنّفات غزيرة،
والمجلّدات تتراكم كالجبال.
وتجميعها ليس عملاً
يُنجَز بين عشيّة وضحاها.
جدّي والمعلّمون
قد تقدّموا في السنّ
وأخذت قواهم تخور.
لا يسعهم سوى تقديم
شيء يسير من التوجيه كلّ يوم.
فوقعت أعباء المقابلة والتجميع
على عاتقي
وعاتق بضعةٍ من الأكابر.
لسوء الحظّ، تكاسل الأكابر
في السنوات الأخيرة.
(موسوعة الشرائع، المجلّد السادس)
انظر إلى هذا.
منذ أن غادرتُ الجبل،
لم يُحرَز أيّ تقدّم
في هذا المجلّد من موسوعة الشرائع.
ما إن يعود المعلّمون
حتى أعاتبهم على ذلك.
دعي ذلك لي.
ماذا تريد؟
رسالة في علم الفلك.
رسالة في علم الفلك؟
ها هي.
عليّ اليوم إنجاز المسودة الأولى
من مقابلة فصل علم الفلك وفصل الزراعة.
قد يستغرق الأمر بعض الوقت.
إن شعرتَ بالملل، فاخرج للتنزّه قليلاً.
سأبقى إلى جانبكِ.
حسنٌ.
♪ الحبّ ليس مجرّد رومانسيّة ♪
♪ إنّهم لا يفهمون شغفي ♪
المعلم خه لاي من جبل ليشان
طبيبٌ بارعٌ ذائع الصيت.
هو مؤلّف
"رسالة في الإصابات والأمراض".
هل سمعتَ بها؟
منه تعلّمتُ
علاج كسور العظام.
وعالجتُ حالاتٍ مشابهة
حين كنتُ في الجبل.
♪ لنحيا مرّةً أخرى، أحدنا للآخر ♪
♪ لنغدو نسخةً أفضل
من أنفسنا ♪
♪ صغائر الأمور وعظائمها
في حياة بعضنا ♪
♪ على طول الدرب،
تجاوزنا تفسير الحبّ ♪
♪ نرى حياةً كاملة ♪
♪ نغدو مرايا لبعضنا ♪
مو شيويه ياو، دعني أعالج ساقيك.
أعلم أنّك سعيتَ إلى العلاج
مراراً،
وقصدتَ أطبّاء كثيرين،
وكابدتَ الكثير.
لكن، هل تجرّب مرّةً أخرى من أجلي؟
سأشفيك حتماً.
♪ في دربٍ بهذا الطول،
أُمسك بأناملك ♪
لي، شكراً لكِ.
ياو.
قبل أن أصعد إلى الجبل،
وعدتُ أخاك الأكبر
بأن أُشفي ساقيك.
غير أنّي لم أكن أعلم
مدى إصابتهما.
فتتلمذتُ على يدِ المعلم خه لاي،
ودرستُ بإمعان
كسور العظام والشلل،
وفنون الوخز بالإبر والتدليك.
وعثرتُ على هذا في كتابٍ قديم.
كنتُ أنوي أن أصنع لك واحداً
حين ألقاك.
لم أتوقّع أنّ لديك واحداً،
وأنّه أفضل من صنيعي.
ياو، ما الذي يُكدّرك؟
أشعر بأنّي سيّئٌ حقّاً.
ولِمَ تقول ذلك؟
حين أُمعن التفكير،
لا أظنّ أنّي
أحسنتُ إليكِ يوماً.
في البداية ارتبتُ بكِ،
وشككتُ فيكِ، وأهملتُكِ.
ثمّ قلتُ إنّي سأرافقكِ إلى قصر يه،
فأخلفتُ وعدي.
ومن بعدُ، حين أحدقتْ بكِ الأخطار،
لم أكن إلى جانبكِ.
لا تقُل ذلك. لقد أحسنتَ إليّ.
أحسنتَ أم لم تُحسن،
لن يُجلّي ذلك
إلّا ختام سنواتنا معاً.
ثمّة قِردة، أعدادٌ كثيرة.
قِردة كثيرة جدًّا!
أخبرني شيويه ياو أنّكِ رأيتِ
قِردةً في القصر؟
لا بدّ أنّ عينيكِ خدعتاكِ.
العاصمة محروسةٌ حراسةً مشدّدة،
وجدران القصر شاهقة.
لا يمكن للقِردة أن تعيث فيها فسادًا.
كثيرًا ما تحطّ غربان الزّاج على الصّخور
في الرّكن الغربيّ من الفناء الخلفيّ.
ليست غربانًا، بل قِردة!
لم أكن مخطئة، كانت هناك قِردة حقًّا!
ادفع بكلّ قوّتك!
لا أحد يجرّ عربةً محمّلةً إلى الصحراء.
ولا أرغب في ذلك أيضاً.
وقعتُ في يد دليلٍ غادر.
سلبني فرسي ونهب كلّ مالي.
أتؤثر الجوع على ترك عربة الكنوز هذه؟
لا تعرف القصّة كاملةً.
هذه العربة هي كرامتي.
ومهما كلّفني الأمر، سأبلغ بها العاصمة،
وأقدّمها بين يدَي أبي.
أنت على شفا الهلاك وتتحدّث عن الكرامة؟
إنّي جائع.
أجائعٌ من جديد؟
يا لحظّي برفيقٍ نَهِم.
ما برحتُ أدفع العربة، فكيف لا أجوع؟
أيّها المعلم، إلى أين نحن ذاهبون؟
وما هذا المكان؟
هذا طريقٌ سلكتُه يوماً مع لينغ يون.
(انظري يا لينغ يون، تلك العائلة لا تزال هنا،)
(تعيش بسعادة.)
أيها المعلم، من أين أنت قادم؟
قادمون من العاصمة، متوجهون إلى معبر سوي شيويه ثم تسانغ بي.
تفضل بالدخول.
تناول بعض شاي الحليب.
تفضل بالجلوس.
اسكب شاي الحليب.
أيها المعلم، ما الذي ستفعله في تسانغ بي؟
لأرفّه عن نفسي.
لترفّه عن نفسك؟
هذا طيب. تسانغ بي ودا تشو صديقتان الآن.
وأسواق الحدود مفعمة بالحيوية.
أجل، يبدو هذا المكان أكثر حيوية مما كان قبل عامين.
ما دامت الحرب قد انتهت، فمن الطبيعي أن يدبّ فيه النشاط.
بات بمقدور الجميع كسب رزقه باطمئنان.
حتى قبيلة وي قد هدأت.
ولا شك أن الحياة ستزداد رخاءً يوماً بعد يوم.
قبيلة وي؟
نعم.
كانت قبيلة وي تعجّ بالفوضى قبل سنوات.
الأميرة لينغ يون، التي ذهبت إليهم في زواج تحالف، فرّت
وعادت إلى تسانغ بي لتطلب النجدة بالجنود.
وهكذا أُخمدت في النهاية اضطرابات قبيلة وي.
ومنذ ذلك الحين، باتت قبيلة وي أكثر هدوءاً عاماً بعد عام.
الأميرة لينغ يون؟
أجل.
أسواق الحدود القائمة اليوم بين تسانغ بي ودا تشو
ما هي إلا بفضل الأميرة لينغ يون.
فقد أقنعت زعماء القبائل المختلفة
بأن يتّحدوا.
وها نحن ننعم بحياة أفضل.
حتى الأغنام التي نرعاها صارت تُباع بأثمان أفضل.
وتخليداً لذكراها،
اتفقت القبائل المختلفة
على إقامة تمثال لها.
انظر إلى هناك.
هناك.
ياو، تعالَ بسرعة.
تعالَ.
جدّي، أيّها المعلمون،
وأيّها الكرام،
هذا هو الأمير دينغ، مو شيويه ياو.
وهو أيضًا زوجي.
حيِّهم.
تحياتي لكم.
اجلسوا.
لا تتوتّر.
جدّي والمعلمون كلّهم طيّبون.
هذا جدّي لأمي،
عميد أكاديمية ليشان.
العميد شيو.
ناده "جدّي".
جدّي.
وهذا المعلم خه لاي.
منه تعلّمتُ كلّ مهاراتي الطبية.
وبفضله شُفيت ساقاك.
أشكرك، أيها المعلم خه لاي.
وهذا المعلم تشو، معلّم السيف.
حدّثتك عنه من قبل.
أيها المعلم تشو.
وهذا المعلم تشن،
عالم رياضيات من الطراز الأول.
مؤلِّف "أساسيات الرياضيات".
أيها المعلم تشن.
وهذان المعلم يو والمعلم جيانغ.
أيها المعلم يو، أيها المعلم جيانغ.
جدّي، أيّها المعلمون،
وأيّها الكرام،
قبل نزولي من الجبل، طالما ساوركم القلق،
خشيةَ ألّا أتأقلم مع الحياة في السهل،
وأن أُظلَم بعد زواجي من الأمير دينغ.
أما وقد التقيتم بياو، فاطمئنّوا.
إنّه يعاملني بأحسن ما يكون.
يُصغي بصبرٍ إلى كلّ كلمةٍ أقولها،
ويراعيني في كلّ شيء.
أنا أعيش في خيرٍ ورغد.
جدّي،
أيّها المعلمون،
وسائر كرام أكاديمية ليشان،
أنا مو شيويه ياو، زوج لي.
أشكركم جميعًا.
سأُحسن إلى لي،
وسأصونها بحياتي.
شكرًا لكم على رعايتكم لها.
ومن هذا اليوم،
لن أدعها وحيدةً بعد الآن.
كونوا مطمئنّين.
(العرض الترويجي)
الوقت ينفد منّا.
افتحوا الباب!
لي،
إن غادرنا الجبل الآن
طلباً للنجدة،
فذلك انحناءٌ أمام المتمردين.
هل أُعدمت سو زوي ديه
بعد أن أُعيدت إلى تسانغ بي؟
لا بدّ أنها لاقت ميتةً بائسة.
أُعيّنك
المحقق السري لليشان.
(أكاديمية ليشان)
اذهب إلى جبل ليشان واكشف الحقيقة.
إن مات الجميع،
فما نفع سمعةٍ جوفاء؟
♪ الذكريات تشدّك إلى الوراء
وتحول دون بلوغ أحلامك ♪
♪ ولن تجد اللقاء
إلا بالمضيّ قُدماً ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروبٍ جديدة ♪
♪ وكلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ صوب الجبال،
اطارد النجوم المتلألئة ♪
♪ بالفرح والحزن معاً
تستحقّ الرحلة عناءها ♪
♪ تسعى للحاق
بظلّك الضائع ♪
♪ في رحاب البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء العقل يقود إلى صفاء الدرب ♪
♪ كن ممتنّاً لما فقدت ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ صوب الجبال،
اطارد النجوم المتلألئة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي ♪
♪ خلّف كلّ منعطفٍ وراءك،
وانسب مع الأيام برفق ♪
♪ شُقّ طريقك عكس الريح،
ودع الجبال تخضع لإيقاع خطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق فطرتك من عقالها ♪
♪ متحرّرةً من كلّ قيد ♪